---
lang: ar
title: ال‫مُصادَقة‬
description: تعريف مصطلح المصدادقة  في سياق علم التميمية او التشفير
---
هي عملية  التحقق من ادعاء  لهوية ما من قبل كيان الكتروني, تتم العملية من خلال خطوتين:  

١. خطوة التعرف: يقدم من خلالها تقديم معلومة او معلومات لغرض التعريفة كالتوقيع الكتروني أو اسم مستخدم وكلمة مرور. (يجب اختيار المعلومات التعريفية بعناية لانها الاساس الذي يتم بناء عليه مثلاً التحكم في صلاحيات وقيود الوصول لنظام ما )
٢. خطوة التحقق: يتم خلالها التحقق من [نزاهة او سلامة البيانات ](./integrity) المقدمة وذلك لتأكد من صحة ادعاء او ارتباط المعلومات التعريفية بالكيان الكتروني الذي ينوي ان يتم التعرف به او تأكد من صحته . [^1]

~~ضمان ان من قام بتعديل, ارسال, او نشاء بيانات كرسالة مثلاَ هو الشخص او الجهة التي تدعي نفسها. 
مثلاً في سياق البريد الاكتروني, يعني التأكد ان مرسل البريد هو في الحقيقة نفس الجهة التي لديها حق الوصول او تمتلك حساب البريد المرسل.

[^1]: تعريف نزاهة البيانات RFC 2828  اضف الرابط هنا
	
